---
title: "Кто у руля вашей жизни"
slug: "kto-u-rulya-vashey-zhizni"
date: 2025-08-12T09:41:16.000Z
author: "МЭТЧ"
category: "Поколения и команды"
tags: []
excerpt: "Кто у руля вашей жизни? Представьте, что ваша жизнь — это машина. Кто за рулем? Локус контроля— это психологическая \"рулевая\" нашего восприятия. Он определяет, где мы ищем причины…"
readingMinutes: 1
telegramId: 277
---
**Кто у руля вашей жизни?**

Представьте, что ваша жизнь — это машина. Кто за рулем?

Локус контроля— это психологическая "рулевая" нашего восприятия. Он определяет, где мы ищем причины происходящего с нами: внутри себя или во внешнем мире.

🧭 Что это за шкала?

**Интернал:**
Человек верит, что он сам — главный автор своей жизни. Успехи и неудачи зависят в первую очередь от его усилий, способностей, решений и действий.

🤔*«Проект провалился? Значит, я недостаточно продумал риски или плохо подготовил команду».*

**Экстернал:**Человек склонен объяснять события внешними силами: везением/невезением, действиями других людей, судьбой, обстоятельствами, "системой".

  🤔 «*Проект провалился? Ну что поделать, клиент был неадекватный, сроки изначально нереальные, да и форс-мажор вмешался. От меня мало что зависело»*

Если интересно поисследовать себя/коллег/подчиненных, кандидатов на вакансии

то ловите ссылку
 [https://psytests.org/trait/rlcs-run.html](https://psytests.org/trait/rlcs-run.html)